Tasks for homework 3 (Arrays)

Task 1
Провести рефакторинг предыдущих домашек
(названия переменных, методов, класса, каждое задание вынести в метод,
в случае дублирующегося (copy&paste) кода тоже вынести в отдельный метод,
провести структуризацию по пакетам).

Task 2
Напишите программу печати таблицы перевода расстояний
из дюймов в сантиметры для значений длин от 1 до 20 дюймов.
1 дюйм = 2,54 см.

Task 3
В качестве размера массива используйте значение,
введенное через IDEA (program arguments).
Заполнить массив строкой “Hello World”.

Task 4
Создайте массив из всех чётных чисел от 2 до 20
и выведите элементы массива на экран сначала в строку,
отделяя один элемент от другого пробелом, а затем в столбик
(отделяя один элемент от другого началом новой строки).
Массив заполните, используя цикл, также рассчитайте его размер (вычислить).

Task 5
Создайте массив из всех нечётных чисел от 1 до 99,
выведите его на экран в строку, а затем этот же массив
выведите на экран тоже в строку, но в обратном порядке (99 97 95 93 … 7 5 3 1).

Task 6
Создайте массив из 15 случайных целых чисел из отрезка [0; 99].
Выведите массив на экран. Подсчитайте сколько в массиве чётных элементов
и выведете это количество на экран на отдельной строке.

Task 7
Создайте массив из 20 случайных целых чисел из отрезка [0;20].
Выведите массив на экран в строку. Замените каждый элемент с нечётным индексом на ноль.
Снова выведете массив на экран на отдельной строке.
Дополнительно выведите количество замененных элементов (Were replaced N elements, где N - ваш ответ).

Task 8
Создайте 2 массива из 5 случайных целых чисел из отрезка [0;15] каждый,
выведите массивы на экран в двух отдельных строках.
Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите,
 для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).

Task 9
Создать массив вещественных чисел, в качестве размерности используя значение,
введенное через program arguments. Проверить 1й знак после запятой, если он меньше 3,
то вывести “[0, 3]”, от 3 до 6 - “[3, 6]”, от 6 до 9 - “[6,9]”. Сделать двумя способами.

Task 10
Выполнить 5 задание из прошлой домашки.

Task 11
Создать массив со случайными числами от 5 до 15.
Используя функцию поиска, найти в нем 7, 9, 10. Вывести индексы.
Если не найдено, то вывести “Element with value N not found”, где N - искомое число.

Task 12
Создать 2мерный массив размерностью 10х10,
заполнить случайными значениями в диапазоне [3, 33].
Сгенерировать значение из того же диапазона,
вывести его в случае нахождения и выйти из цикла.
Если не найден, уведомить об этом. Повторить весь алгоритм 3 раза.

